2 jun 2026 | Experiencias IA
Asistentes: 
Sergio Monsalvejorge.johnson@gmail.commonsalve@gmail.com


Agenda de la Reunión


Presentación de la actividad, presentación de los participantes  y expectativas del grupo de estudio
esta es la primera reunión: experiencias, usos, formas,…sorprendernos con las posibilidades.


Jorge Jhonson


Sergio Monsalve: 
        sergiomonsalve.com
        ¿Cómo están usando la IA en su día a día?
        ¿Qué intereses tienen en el tema? 
¿Qué les gustaría aprender y por qué?




Carlos Monsalve
Director de Tecnología
Fui Desarrollador, Arquitecto, Líder de proyectos de Tecnología, Gerente de Arquitectura Empresarial, Jefe de infraestructura, Gerente de Banca Digital


 desafortunadamente me fui separando de lo técnico y ahora soy mas un Administrador y resolutor de chicharrones, así que mi interés acá es aprender, y reconectarme nuevamente con lo técnico que es lo que verdaderamente me apasiona. 
al mismo tiempo, me interesa liderar la estrategia IA en la empresa donde trabajo.


Diego Fernando Robledo. Humano. Queriendo entender día a día las ÍAs para poderlas aprovechar sin que se crean T-800; T-1000s o la misma Skynet.
En los aspectos laborales ando con Cursor (Kiro) y CortexAI (la de Snowflake). Snowflake porque en mi rol profesional ando en algún punto del horizonte de sucesos entre Business Intelligence (Back End) / Data Architect y la Ingeniería de Datos.  Entonces entro en profundas conversaciones con Cortex para que me encuentre Estructuras de datos, columnas, esquemas y demás intrínculis del data warehouse que tenemos como repositorio. Al no haber documentación (raro, no? - Irony Mode ON) ni diccionario de datos, toca que Cortex barra el warehouse en busca de lo que necesitamos.


Daniel Moreno, yo soy ingeniero mecánico de formación. Tengo experiencia con robotica, sensorica e impresion 3d. Desde hace unos años montamos SaBio (con @⁨Nicolás Montoya Rojas⁩ y andre) donde me toco aprender a montar productos digitales. En este camino he probado muchas herramientas no-code o low-code y ahora estamos creando estos sistemas con codigo generado con IA (@⁨~DiegoB⁩ es nuestro Dev). En lo que estoy enfocado actualmente es en como apalancarnos con IA para todos los procesos que no llevan tanto codigo tradicionalmente (admin, operaciones, finanzas, contabilidad, diseño). Todo esto montado con Claude (Code, Desktop, Cowork y Design)




Juan Pablo Duque
 Mi formación académica es en ingeniería civil, computer science, administración, gerencia de proyectos y finanzas. Mi trayectoria profesional ha sido empresarial y de inversiones, con énfasis en estrategia y finanzas. Desde hace unos años (2019) he explorado con curiosidad diversos temas de IA, descubriendo algunas técnicas de machine learning, jugando un poco con tensorflow, usando asistentes de código dentro de una IDE y explorando alguito de vive coding. Uno de mis últimos proyectos de emprendimiento es una empresa de TI para pymes, llamada Aliado IT. Dentro de ésta, adicional a los servicios tradicionales de tecnología para empresas (licenciamiento, servidores, redes, antivirus, etc), estamos buscando desarrollar soluciones con IA, buscando enfocarlas desde el entendimiento del problema corporativo antes de empezar a disparar soluciones. Últimamente, me he enfocado en volverme un mejor usuario de LLMs, explorando y utilizando las capacidades de Chatgpt y codex, Gemini, Claude (chat, cowork, code), buscando hacer el día a día de mi trabajo un poco menos abrumador, empezando por solucionar con IA los problemas que tengo más cerca y que más dolores de cabeza me generan. Como meta a mediano plazo me encantaría crear un investment engine que me apoyara en análisis macro de inversiones, emulando la que usa el fondo de inversiones de Ray Dalio (Bridgewater Associates).




Experiencias IA: 2026/06/02 19:23 GMT-05:00 - Notas de Gemini